uo ' rnucrnmrs

habet. Ut sutem uniuersa et singula in brevissimum con·
tralrsrn summam, hine cere poteritis, nos non esse
deserendos. Cum enirn necis tres sint classes memoratu
dignae, vestra, et nostra, et Corinthiorum ai harum dues
per vestram negligentiam in unum coire permiseritis, et
Corinthii nos proeoecupsrint, cunr Corcyraeis et Pelopon·
nesiis simul nauale bellum geretis. Sed sinesin vestram
societater receperitis, majore vestrarum navium numero,
mstris od uestras additis, cum ipsis Peloponnesiis dimicare
poteritis.” Atque Corcyroei quidem haec dixerunt. Co·
rinthii vero post eos lraee valefecerunt. .

37· “ Quoniam isti Corcyraei non solum de ee in socle-
tatem recipiendis verba leceruntr sed etiem se a nobis in·
jurism accepisse, ct iniquo bello premi, necesse est, nos
quoque utraque de re pauca timum memorare, etque sic
ad reliqusnr orationem acc ere, ut et nostra postulata
rebus uestris tutiora mature cognoscetis, et istorum ¹ usum
ea societatem non sine causa repudietis. Aiunt sutem isti
se modestiae studio nullius societatem un uam recepisse. '
llli vero hoe institutum sequuti sunt, maleieii non eutem
virtutis studio, quie nullum suorum scelernm socium, nul·
lamque testem habere, neque aliorum opem implorantes
erubescere voluerunt. Simul etiarn ipsorum urbs, quoe
situ est ud scalptae committendum apposito, ipsos injuri-
arum, quas nonnullis faciunt, judiees potius constrtuit,
quam ut ex pactojudices ab aliis fiant3 quod ad alios ipsi
rarissime navigent, alios vero necessitate illuc appellentes
sepissime excipient. Atque hac in re situm est illud deco·
rum, quod praetendant, se ab aliorum societate abhorru-
i'sse; non ut aliorum in sceleribus perpetrandis societatem
fugerent, sed ut soli scelera perpetrarent; utque, ubi qui·
dem potentiores essent, aliis vim facerent, ubi vero late·
rent, plue emolumenti haberent: et si quid praeterea cape-
rent, id impudenter negarent Sed si (quemadmodum
praedicant) viri essent boni, quo minus aliorum criminatio-
nibus obnoxii erant, ipsis eo magis suam virtutem usten-
dere licebat, jure crcnr alias disceptando.

88. “ Sed nequeerga elios, neque erga nos tales existunt. '
Nam curn nostri sint coloni, tamen cum semper ante a
nohis defecerunt, tum etiam nunc bellum faciunt, dicentes
se, non ut meleficiis afficerentur, emissos. Nos vero ra-
spondemus, nee nos equidem idcirco ipsorum coloniam in
insula Corcyra collocasse, ut ab ipsis contumelia efficere·

ilndiqerrtiam. Alii· liuns.

 

